# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

Удаленные репозитории
 Что такое удаленный репозиторий
 Cистема управления репозиториями кода для Git. Например: GitHub, GitLab, Bitbucket. После завершения локальной работы над кодом каждый разработчик проекта отправляет свою часть кода или изменения в удалённый репозиторий, где всё сливается (merge) воедино, а затем разворачивается (deploy) на сервер проекта. Сервер проекта — это виртуальный хостинг, VPS или любой другой сервер.

## Разрешение конфликтов при слиянии
Cистемы контроля версий предназначены для управления дополнениями, вносимыми в проект множеством распределенных авторов (обычно разработчиков). Иногда один и тот же контент могут редактировать сразу несколько разработчиков. Если разработчик A попытается изменить код, который редактирует разработчик B, может произойти конфликт. Для предотвращения конфликтов разработчики работают в отдельных изолированных ветках. Основная задача команды git merge заключается в слиянии отдельных веток и разрешении любых конфликтующих правок.

Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл. Откройте файл merge.txt в привычном редакторе. В нашем примере просто удалим все разделители конфликта.

## Просмотр удаленного репозитория

Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование
## Удаление и переименование удалённых репозиториев

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.



Удаленный репозиторий может находиться на вашем локальном компьютере.
Вполне возможно, что удалённый репозиторий будет находиться на том же компьютере, на котором работаете вы. Слово «удалённый» не означает, что репозиторий обязательно должен быть где-то в сети или Интернет, а значит только — где-то ещё. Работа с таким удалённым репозиторием подразумевает выполнение стандартных операций отправки и получения, как и с любым другим удалённым репозиторием.


